---
date: 2010-11-08T11:25:07-04:00
description: "ペルリ"
featured_image: ""
tags: [未分類]
title: "ペルリ"
categories: 未分類
---

『開国は、イヤでござんす、ペリーさん。』
ペリーの乗った黒船が浦賀に来航したのが１８５３年だから、
日本人が大砲にびっくりしてから、まだ１６０年ほどしか経っていないんですねー。
それで今やロボットや人工衛星を作ってるんだから、人間って…(∵｀)ゴイスー
昔のひとびとが敷いてくれたレールは、簡単に辿ることができます。
いつの時代にも、レール敷きをしているひとびとがいるから、
ニンゲンはここまでこれたんですねー。
♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯
えーと、こんばんは。おおもりれいです。
３日～８日は学際期間だったので、授業はおやすみでした。
大学行事＆学部行事への参加率ほぼゼロなわたしは、自分事でバタバタしていました。
いまのところ参加した大学行事って、入学式だけです(笑)。
その入学式ですら爆睡して、前のめりに倒れていったという…(´_ゝ｀)
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 
※わたしは今日、部室に顔を出していないので、
今回は「活動」日誌ではないです＞＜；
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
えーと、
１６０年もあればロボットは演劇をして、ロケットは宇宙に行くのなら、
これからの１６０年、
わたしがロボットに期待することを書いてみます(´^ω^｀)
♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯
<strong>① 話せるロボットに会いたい</strong>
チンパンジーにそっくりな、チンパンジー語を話せるロボットに会いたいです。
歯学部の授業で、
発音には歯と舌が必要だ、って習ったんです。
話せる…というか、発声できるロボットができたら、
チンパンジーの歯と舌でも発音できる言語をつくって、チンパンジーのロボットにインプット（？）して、
本物のチンパンジーの前で話してみてほしいです∩^ω^∩
チンパンジーは話すようになるのか気になります。
ヒトの真似をして絵を描くチンパンジーもいるのに、
どうして話をするチンパンジーがいないのか不思議なんです。
だって、チンパンジーには歯も舌もあるのに！喋ってもいいはずなのに！
チンパンジーが、「じぶんとヒトは別ものだ。」って思っているから話さないのなら、
じぶんにそっくりなチンパンジーロボットが話しているのを見たら
話すのかもしれないなー、とか…(´^ω^｀)
「そもそも脳の機能がちがうんだぜバーカ。」、とか言われればそれまでです(笑)。
おサルとか脳とか言語の研究って、楽しそうです( ^ω^ )
♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯
<strong>②踊ったり、ピアノを弾けるロボットに会いたい</strong>
わたしがなんでロボットに興味を持ったかって、
ロボット…というか、アンドロイドと話してるのを想像してみたことがはじまりなんです(‘A`)(笑)。
わたし、想像では、ロボットを怖がったりしないで、普通に仲良く話せたんです。
じぶんが一方的に喋っていただけですけど。。。
ヒトは自分の気持ちをロボットに押し付けることができるし、
ロボットの気持ちを勝手に想像したりできますよね。
日本人は、｢はやぶさ｣にも｢おかえりー。｣ って言ってたし！
よく、「ぶきみの谷」なんて言いますけど、
もっとロボットと一緒にいれば、｢ぶきみの谷｣なんて、なくなっちゃうんじゃないのー？慣れの問題じゃない？
と思うんです。
だから、踊ったり、ピアノを弾いたり、ミュージカルに出られるようなロボットができて、
ヒトと共演してほしいなーて思うんです。
ヒトがロボットと楽しそうにしてたら、
｢あれ？ロボットって、ぶきみじゃないジャン！｣って思ってくれるはず(^ω^ )！
人間と一緒に楽しそうにできるロボットがいてくれたらいいんだけどな。
べつに、｢ぶきみの谷｣をなくしたいわけじゃなくて、
ただミュージカルロボットと共演したいだけなんですけどね(´^ω^｀)(笑)。
♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯
うーん、じぶんの学部を考えたら、
もっと医療系ロボットを期待するべきなのかもしれないんですけど、
わたしがロボットに期待するのは、この２つです( ^ω^ )
１６０年あればできるかなあ( ^ω^ )
ロボット界にいるレール敷きのひとびとに期待しています(´^ω^｀)
♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯
いまさらだけど、わたしのアタマ（…というか、考え方）は、
全く、論理的とか現実的でなくて、とっちらかっています。
ブログってどう書くのかよく分からなくて、毎回ナゾめいた記事を書いて本当にすみません＞＜；
ピー回路がピーでした的なまともな記事は他のロボハンズにお任せします…(∵｀)
♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯
コメントのお返事しています◎
いつもありがとうございます∩^ω^∩
風がびゅーびゅーふいてて寒いですね＞＜；
わたしは朝とか毛布と一体化して活動していますが、みなさんもあったかくして過ごしてくださいね( ~っ~)/ 
それではまた来週―∩^ω^∩
