---
date: 2011-06-04T11:25:03-04:00
description: "TO BE AS BUSY AS A BEE"
featured_image: ""
tags: [未分類]
title: "TO BE AS BUSY AS A BEE"
categories: 未分類
---

どうも。Robohanの、カップ式自販機のジュースを飲み終えた後その勢いで氷が口に入ってくると悲しい気持ちになる土曜担当、A太郎です。
広報担当の僕はカメラ担当にもなりました。
あと、不器用な僕でも毎週フィールド出しをしてると、そのノウハウがわかってきました。
＜
さて９日の木曜日にはロボットさん達が連れて行かれてしまうそうな…。
ようやくフィールド出しの作業が板に着いてきたのに!!
ようやく僕のフィールド出シストへの入り口が見え始めたところだというのに!!
＜
つまり、この土日が大会前最後の土日だというわけです。
『LAST　DONICHI ～ロボと期限と時々オトン～』です。いわゆる
＜
せっかく、、
フィールド出シストへの切符を手に入れたところだというのに!!
夢半ばです。
夢半ばシストです。
＜
いやいや、プロのフィールド出シストになったところで雇用が限られてますから、この不況の波は乗り越えられませんから、
プログラミング勉強かつCAD勉強かつ回路勉強かつ機構勉強かつフォトショ勉強かつ、画力・想像力高めーので
大森さんの言うところのロボサピになります！！ロボサピ！！
ロボサピが何なのかとかロボサピの使いどころとかいまいち理解できてませんが…
出シストからロボサピへ！！Job change!!
戦場の出シストから日常のロボサピへ！！
こってりトンコツの出シストからあっさりシオのロボサピへ！！
醤油はオイラがいただくぜ！！
・・・まず基本的なパソコンの理解から始めなければ…。
＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞
さてさてRobohan内では雑用程度しか能のない僕ですが
来週から怒涛の中間テスト・レポートラッシュです。
木曜１３時からのヤマトさんは丁度僕のテストさんにかぶってます。
荷物を運ぶなんてまさに僕に打って付けなんですが…
僕の大学生活を、、僕のRobohan生活を実りのあるものにするために、
『留年するわけにはいかないんですっ！！』←一個人への当て付けじゃないですよ。決して
＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞
＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞
先輩方の土日作業にほんの少しでも活力をと思い、こんなブログを書いてしまったことをお許しください。
退屈の解消を目指した結果、完全にブログとしての方向性を見失ってます。
あれ？そういえば、土曜担当って土曜が終わってから書くものなんでしょうか？
だとしたら、僕は１つのブログで２つの失態を犯してしまったわけですか？
一石二鳥ですか？
これが古来より人類が求めてやまない一石二鳥への前段階ですか？
憧れの一石二鳥へのファーストステップですか？？
ホップ!ステップ!!微分!!!
微分・積分・いい気分♪
てなわけで、今から解析勉強します。
それでは
see　you　next　week!!　bye-bye
＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞＞
P.S.一回書き終えたと思ったら全部消えた。こんなの二回も書いてバカみたいである。一回目の方がクオリティも高かったのに。悔しい
悔しさで親知らずも抜けそうである。そもそも生えてないけど
みつを
