---
date: 2011-04-04T11:25:01-04:00
description: "ギモーヴ"
featured_image: ""
tags: [未分類]
title: "ギモーヴ"
categories: 未分類
---

ロングタイムのーしー、おおもりです。
ごぶごぶさたさた、あまり関西にいませんでしたの巻。
出先でチビッ子たちと「宇宙ごっこ」という遊びをしていて、
「コックピット」にわたしのPCを使って暴れていたら、「隕石」と衝突してわたしのPCの画面がもげました。
どどどどーしよー（ピグレット風）。
とりあえず長老ボロパソをひっぱりだしてきて、なんとかやってます。
＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃
花びんと毛布、それから洗濯機！
これらを購入してからというもの、わが巣の文明はあれよあれよと急成長を遂げました。アレヨー
そろえるものが多すぎて戦意喪失→巣づくり放棄→巣立ち
という感じで適当に暮らしていたのが、
洗濯しに帰巣→あれ？洗濯たのしくね？→家事キャッホオォ！
という流れにより、ようやくQOLの向上に目覚めたのでした。
台所なんかすでに大航海時代を迎えちゃっています。
漢方らぶのおともだちが持ってきてくれたスパイス(仮)のおかげです。
しかしそのどれもが完全にオブジェ化しているという現状。
干したタンポポの根っことか…難易度高くないですか…。
ラベルを見て唯一「Oh～。」と思ったコショウも、
ビンのふたを開けてみたら、丸い実のままの、ビフォアー状態のやつが入ってました。Oh～…
ふれないコショウはただのアンチクショウなわけで、使いみちに困っています。
まあ、台所に異国情緒が出ていいかもしれない(´⌒ω⌒｀)
＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃
【「Robohanでのわたし」報告】
①担当している仕事：ロボットの箱づくり　　
②箱づくりめんばー：川井せんぱい、みーちゃん
③最近していること：箱にニスを塗ること
④新しく知ったこと：ニスはテカらすだけじゃない
＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃
そうだそうだ、文明が発達しすぎて、またもや火を見てないんです。
アイエイチとかいう噂のあの子に鎮火されてしまったもよう。
キャンプみたくマシュマロが焼けなくて、全わたしが泣きました　。゜(゜^ω^゜)゜。
それにしても文明の進歩って、すーごいです。
見えていたものが見えなくなって、大きかったものは小さくなって…もちろんその逆もですけど。
昔と今が対比構造をとるのは当たり前のことかもしれないけれど、
でもでもでも、きのうときょうで劇的なビフォーアフターは起こっていないように見えるのに！
気づけば進んでいるなんてー。
知らない分野で、知らないだれかが舵をとってくれているんだナーと思うと、
壮大で、こまごましていて、果てしなくて、
こういうことを考えているときにわたしの頭の中に登場するのは、
「イッツ・ア・スモール・ワールド」であり、「惑星組曲」であり、それから「コペル君」なのですー。
＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃♯＃
もう春ですねー。
タンポポの根っこをいっぱい採集できます。
春用のコートを出したら、なぜかボタンが８割がた取れていました。
針と糸がないから、あさってはボタンなしのコートで部室にゆくことになりそうです。まいっかー。
それではまた来週～(*´ω｀*)
